“献礼四十年·艺载理工情”
艺术作品征集系列活动
为深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实全国教育大会、全国和天津市高校思想政治工作会议精神及《关于推进新时代天津高校思想政治工作改革攻坚的实施意见》，进一步推动社会主义核心价值观和中国梦宣传教育活动走向深入，提高大学生的创新意识和创造能力，激发大学生爱国爱校情怀和奋斗精神，同时为建校40周年献礼。我校以“献礼四十年·艺载理工情”为主题，特举办艺术作品征集系列活动，具体工作安排通知如下：
一、活动目的
    深化对学生创新精神和创意实践能力的培养，为展现广大师生的设计能力搭建平台，丰富师生精神文化，营造良好学习氛围。
二、作品征集内容
（一）作品设计主题
天津理工大学建校40周年或与其相关的自拟主题。
（二）作品创作类型
1、视觉传达和文创产品设计类
提交内容包括5-7张文创产品设计效果图（例如招贴、贺卡、明信片、书签、T恤、抱枕、帆布包、胸章、手机壳
等），1张60cm*90cm的展板效果图，分辨率不低于300dpi。
2、环艺设计类
可以我校新校区建筑环境风貌为创作题材的表现作品，尺寸不小于4K；也可以新校区尚未完善的校园环境为设计目标进行改良设计，1张60cm*90cm的展板效果图，分辨率不低于300dpi。
3、微视频、动画短片创作类
作品以动态影像形式展示，可以是视频、动画等，具体表现形式不限，制作MP4、MOV等常用格式，像素不少于720×576PIX，时间在3-5分钟之间。
4、绘画、书法篆刻类
绘画类作品为国画、油画、版画均可，书法类作品为硬笔书法或毛笔书法均可，字体不限，篆刻作品可附释文，尺寸不小于8K 。
5、装饰画类
表现技法不限，可选择水粉、水彩、彩铅、素描、速写、马克笔等手绘工具或材料制作，也可以选择手绘板等电子形式进行创作，作品尺寸不小于4K。
6、摄影类
摄影作品彩色、黑白、单幅、组照不限（组照视为一件作品），使用胶片相机、数码相机或手机拍照均可，不要PS过度处理，底片质量不小于600万像素。
（三）作品创作指南
可围绕大学生活、校园文化、校史故事、校庆元素、校园美景、青春励志、爱国爱校等寓意进行创作。
1、视觉传达和文创产品设计类：可结合40周年校庆文化，进行校庆logo、吉祥物等图案设计，和系列校庆产品的研发，对校庆活动和校园文化有一定的宣传作用。
2、环艺设计类：可进行校园一角改造，或校庆纪念景观设计、校友之家室内设计、学校模型沙盘制作、未建设区域的设计等。
3、微视频、动画短片创作类：可围绕大学生活和体验，进行故事情节的拍摄剪辑；或再现校史校情，烘托校园文化；也可以通过当下流行的vlog等形式展现大学生风貌；改编歌曲、MV拍摄、创意视频等，题材不限。
4、绘画、书法篆刻类：可以自由创作赋诗，也可以进行校名、校训、理工精神的篆刻书写和绘画表达，表达对学校的深厚情感。
5、装饰画类：可提炼校园风景或校史文化元素，进行装饰画创作；也可以展现自己的大学生活，寓意祝福，内容向上即可。
6、摄影类：用摄像头记录一年四季天理之美，表达校园文化和校园生活，展现天理师生风采等。
内容包括但不限于以上题材，鼓励大家集思广益，勇于创新，为建校40周年献礼。
（四）面向群体
面向全校师生，学生支持个人报名或2-4人团队报名。
三、活动流程
（一）作品征集阶段
报名阶段：2019年5月21日—2019年6月5日
提交报名表至22-207办公室。
作品提交阶段：2019年6月5日—2019年6月6日
作品提交，电子制作作品以压缩包文件形式发送至指定邮箱630953786@qq.com，书法篆刻、绘画装饰画类提交作品至22-207办公室。
（二）作品评选阶段
2019年6月6日—2019年6月21日
（三）作品展示阶段
将优秀获奖作品进行打印或制作，在艺术学院展厅进行展示，时间待定。
四、奖项设置及参与方式
（一）奖项设置
本次作品征集活动设一等奖6名，二等奖12名，三等奖18名（原则上平均分配各类别的获奖名额），人气奖3名（包含在一二三等奖之内）。
获奖者将获得荣誉证书和奖品，优秀作品将在校庆期间进行集中展示。
（二）评选方式
初选采用教师和学生代表匿名打分的形式，选出前36名进行终选阶段；终选采用专业评委打分×60%+网络投票×40%的形式；人气奖根据网络投票而定。
（三）提交内容与方式
除微视频制作类，其他电子类型作品需提交JPG或JPEG格式。发送压缩包文件，文件命名格式为“姓名-学院-类别-作品名称”。
作品提交邮箱：630953786@qq.com，实物作品提交至艺术学院22-207办公室。
如有问题可咨询艺术学院学生工作办公室，联系人：丁夙斌 60214163  22-207。
注：所交作品天津理工大学拥有作品使用权

                      



















附件：报名表

“献礼四十年·艺载理工情”
艺术作品征集系列活动报名表
作品名称	
作品类别	□文创□环艺□微视频□动画£书法篆刻
£绘画£装饰画□摄影
作者姓名		单位		联系方式	
其他人员信息	序号	姓名	性别	年龄	单位	联系电话
	1					
	2					
	3					
作品内容及涵义	


创作手法	

